# golang垃圾回收机制

> 垃圾回收对于一门编程语言有着极其重要的作用，一方面它弱化了软件工程师编码过程中对资源回收的关注；另一方面也提高了编程的灵活性和易用性。软件工程师只需要关注具体待实现的功能细节，而不用关心资源如何回收、何时回收等问题。  
> 任何问题都需要用辩证的观点来分析。首先一门编程语言具有垃圾回收的机制，无疑对工程师是一件好事，但同时也需要意识到，复杂的垃圾回收算法和回收机制语言层面帮我们实现，并不意味着我们可以忽略它们，不去学习具体其底层原理和细节。**只有知其然，并知其所以然。才能更好的发挥其价值**。  
> 下文将以本人的理解+大白话来阐述垃圾回收，首先会从垃圾回收整个大的概念来介绍，这部分对任何编程语言具有通用性，只不过不同语言在解决同样的问题时，采用的具体实现不一样罢了。其次在第五部分重点以golang语言来分析其底层垃圾回收的机制。最后再对java中的垃圾回收和golang的垃圾回收做一个对比和总结，以便加强对垃圾回收机制的学习和理解。


* [golang垃圾回收机制](#golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E6%9C%BA%E5%88%B6)
  * [1.垃圾回收机制是什么？](#1%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E6%9C%BA%E5%88%B6%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88)
  * [2.为什么需要垃圾回收机制？](#2%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%9C%80%E8%A6%81%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E6%9C%BA%E5%88%B6)
  * [3.什么时候出发垃圾回收？](#3%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%97%B6%E5%80%99%E5%87%BA%E5%8F%91%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6)
    * [3.1 垃圾回收出发条件](#31-%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E5%87%BA%E5%8F%91%E6%9D%A1%E4%BB%B6)
    * [3.2 线上垃圾回收出现的问题](#32-%E7%BA%BF%E4%B8%8A%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E5%87%BA%E7%8E%B0%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)
  * [4.垃圾回收机制算法](#4%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E6%9C%BA%E5%88%B6%E7%AE%97%E6%B3%95)
    * [4.1 垃圾回收算法概述](#41-%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E7%AE%97%E6%B3%95%E6%A6%82%E8%BF%B0)
    * [4.2 垃圾回收算法分类](#42-%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%88%86%E7%B1%BB)
    * [4.3 xxx算法](#43-xxx%E7%AE%97%E6%B3%95)
  * [5.golang垃圾回收](#5golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6)
    * [5.1 golang垃圾回收算法](#51-golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E7%AE%97%E6%B3%95)
    * [5.2 golang垃圾回收过程](#52-golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E8%BF%87%E7%A8%8B)
    * [5.3 golang垃圾回收细节](#53-golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E7%BB%86%E8%8A%82)
  * [6.golang垃圾回收和java垃圾回收对比](#6golang%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E5%92%8Cjava%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E5%AF%B9%E6%AF%94)
    * [6.1 golang vs java](#61-golang-vs-java)
  * [7.参考资料](#7%E5%8F%82%E8%80%83%E8%B5%84%E6%96%99)


## 1.垃圾回收机制是什么？



## 2.为什么需要垃圾回收机制？



## 3.什么时候出发垃圾回收？

### 3.1 垃圾回收出发条件

### 3.2 线上垃圾回收出现的问题


## 4.垃圾回收机制算法

### 4.1 垃圾回收算法概述

### 4.2 垃圾回收算法分类

### 4.3 xxx算法


## 5.golang垃圾回收

### 5.1 golang垃圾回收算法

### 5.2 golang垃圾回收过程

### 5.3 golang垃圾回收细节


## 6.golang垃圾回收和java垃圾回收对比

### 6.1 golang vs java



## 7.参考资料

